සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මම නිල ආරාධනා යැව්වා
මුලින්ම නිවාස පහකට.
ඔබට ලැයිස්තුව ලැබුණාද?
ඔව්.
නමුත් ඔබ චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දියණියට ආරාධනා කළා.
මම තවත් එක් තරුණියකට ආරාධනා කළා.
අපට මුළු හත් දෙනෙක් ඉන්නවා.
මෙන්න, අපට ලස්සනම හත් දෙනෙක් ඉන්නවා
සහ ගෝර්යෝවේ දක්ෂ තරුණියන්.
ඉදිරියට යන්න.
සෙවණැලිවල සැඟවෙන්න එපා.
ඇය මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ
එකම දියණියයි.
ඇගේ නම සැන්.
මේ තරුණිය මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මිනිස්සු කියනවා මේ තරුණිය කියලා
ඇගේ මුහුණේ කැළලක් තියෙනවා
ඇය කුඩා කාලයේ පහර කෑමට ලක් වූ නිසා.
කෙසේ වෙතත්, ඇය විශිෂ්ට වෛද්‍යවරයකු හමුවුණා,
එම නිසා ඇගේ කැළල සම්පූර්ණයෙන්ම නැති වී ගියා.
මෙයින් අදහස් කරන්නේ ඔබේ මුහුණේ කිසිදා කැළලක් නොතිබුණාද?
අම්මේ, මේ තරුණිය.
ඇය තමයි චාන්සලර්ව විවාහ කරගන්න ආසන්න වෙලා හිටියේ-
ඔබේ ලස්සන, කැළැල් නැති මුහුණ මට පෙන්වනවද?
මෙය රැජිනගේ නියෝගයකි.
ඔබ ඒ ලස්සන මුහුණ මෙතරම් කාලයක් සඟවා තබා ගත්තේ කෙසේද?
ඔබේ පියා ඔබට එසේ කිරීමට කීවාද?
මිනිස්සු උපහාර ලෙස යුවාන්ට යැවීම වළක්වා ගැනීමට කපටි ක්‍රම සොයමින් සිටිති.
සමහරු බෞද්ධ භික්ෂුණියක් මෙන් පෙනෙන්නට හිස මුඩු කරති.
සමහරු තම මුහුණේ ඇති කැළලක් පිළිබඳ බොරු කටකතාවක් පතුරුවති.
සහ සමහරු
තමන්ටම කෙනෙකු සමඟ විවාහ වීමට බල කරති.
දාන්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබට එවැනි කටකතා ඇසුණාද?
අද ඔබව මෙහි දැකීමට මම අපේක්ෂා කළේ නැහැ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබට ආරාධනා කළ විට ඔහු පැවසුවේ කුමක්ද?
ඔහු කිව්වා...
ඔයා මගේ පළවෙනියා.
පළමුව මොකක්ද?
මගේ රහස ඔයා දැනගත්තට පස්සේ,
මම මොකද කළේ කියලා බලන්න
මම දැන් ඉඳන් මොකද කරන්නේ,
ඔයා මාව අකමැති වෙයි.
ඔයාට කවදාවත් තේරෙන්නේ නෑ.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ මගේ පළමුවැන්නා.
ඒක කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
මටත් තියෙනවා
-කියන්න දෙයක්.
-කියන්න.
ඔයා මොනවා කිව්වත්,
මම ඔයාට ඇහුම්කන් දෙන්නම්.
ඒ මොකක්ද?
ඒක ගන්න.
මම ඔයාට දුන්න බ්‍රේස්ලට් එක හැදුවම මම ඒක හැදුවා.
හා?
ඒක මගේ අම්මගේ සිහිවටනයක්.
මට ඒක ලොකු වැඩියි,
ඒ නිසා මම ඒක මෙහෙම ඇන්දා.
ඒක ගන්න.
මට ඒක ගන්න බෑ. ඒක හරිම වටිනවා.
-ඒක ඇපයක් විදිහට සලකන්න.
- ඇපයක්?
එක දවසක්,
ඔබට උදව්වක් ඉල්ලා සිටීමට අවශ්‍ය වූ විට
මට මෙය පෙන්වන්න.
එහෙනම්, මම ඔබ වෙනුවෙන් ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
ඔබ ඇත්තටම කැමතිද?
-ඔබ අදහස් කරන්නේ එයද?
-ඔව්.
-මොනවා හරිද?
-ඒක තමයි මම කිව්වේ.
-ඇයි?
-එහෙනම් ඒක අතහරින්න.
මම ඒක එපා කිව්වා නෙවෙයි.
මට හිතන්න දෙන්න.
ඔයා කවදාවත් ඒ තරම් පසුතැවිලි වෙන්න හොඳ නෑ.
එතන.
බලන්න.
කොහොමද ඒක පේන්නේ? මට ගැලපෙනවද?
ඔයා පරක්කුයි.
ඔයා කවුද?
අපි ඊයේ මුණගැහුණා.
-මාලිගාවේ.
-මගේ දෙවියනේ.
මොන තරම් නරක වාසනාවක්ද.
ඕනෑම කෙනෙක් සහ සෑම කෙනෙක්ම
මගේ අවධානය දිනා ගැනීමට උත්සාහ කරනවා.
මම මෙහි සිටින්නේ යමක් සාකච්ඡා කිරීමටයි.
මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ,
මම එසේ කළත්, මට සැකයි
මම ඔබට කිසිවක් කියන්න කැමතියි.
ඔබේ ගමන යන්න.
මගේ ආර්යාව.
ලේඩි සැන්.
මට ඔබ එනතුරු කරත්තයක් බලා සිටිනවා.
අපිට මෙතන කතා කරන්න පුළුවන්.
නැත.
මෙතන හරිම අඳුරුයි.
ඔයා මෙච්චර ලස්සන මූණක් හංගගෙන හිටියා.
මොන තරම් නාස්තියක්ද.
රජතුමා ඔයාව දැක්කනම්,
ඔහු ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
ඔයාට විකාර කතා කරන පුරුද්දක් තියෙනවද?
මම ඔයාට පාඩමක් උගන්නන්නද?
මගේ මැණික් කටුව රිදෙනවා.
ඔහු දැන් මට කතා කළේ, "මගේ ආර්යාව" කියලා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දන්නවාද?
-දැන් ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගැන සඳහන් කරනවා.
-මෙය සාර්ථක වෙන්නේ නැහැ.
මම ඔහුගෙන්ම අහන්න ඕනේ
ඔහු සැන් ආර්යාවක් දන්නවාද කියලා
සහ ඔහු ඔබ වෙනුවෙන් ඔබේ රහස තබා ගත්තාද කියලා .
එසේ නම්, ඇයි?
නැත්නම් මම මුලින්ම රජු ළඟට යා යුතුද?
මට ආරංචි වුනා ඩෑන් අසනීප වෙලා කියලා. එයා හොඳද?
අද හවස එයා කැඳ ටිකක් කෑවා.
මගේ අම්මා එවපු ඇඳුම් මම අඳින්නම්.
මට එයාව සතුටු කරන්න ඕන.
ඔව්, උතුමාණනි. ඇය සතුටු වනු ඇත.
ඔබට විවේක ගත හැකිය. මම ඩෑන්ව යවන්නේ නැහැ.
ඇයට උපහාරයක් ලෙස යා නොහැක.
මම ගිහින් මගේ අම්මාව බලන්නම්.
මම කන්නලව් කරන්නම්, කන්නලව් කරන්නම්, ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්
ඩෑන්ව මෙහි තබා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
ඒ මොකක්ද?
ඒක ඩෑන් ගැන නෙවෙයි.
මාස්ටර් වැන්ග් රින් රැජින සමඟ සිටී.
ඔහුව කැඳවනු ලැබුවාද?
ඔහු එළියට ආවා, තවම ඇවිත් නැහැ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
ඔහු මෙතනට ගෙනාවේ මොකක්ද, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
මම ඔයාට කතා කළේ නැහැ.
ඔහු රෑ කෑම කෑවද?
එයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මම ඔහුගේ උදව් ඉල්ලා සිටියෙමි.
දූතයන් පිටත්ව යාමට පෙර මට කියවීමට සහ පරීක්ෂා කිරීමට බොහෝ දේ ඇත.
රජතුමා එවැනි කටයුතු සඳහා කොතරම් සුළු සැලකිල්ලක් දක්වනවාද යන්න ඔබ දන්නවා, ඒ නිසා--
රින්.
මා දෙස බලන්න.
මගේ ඇස් දිහා බලන්න.
ඔයා ඇයි මෙතන?
ඔයාගේ නංගිව යවන්න එපා කියලා කන්නලව් කරන්නද?
ඇය ඇහුම්කන් දුන්නාද?
මම හිතන්නේ ඇය ඔයාට අපහාස කළා විතරයි.
ඔයා වැරදි කෙනා ළඟට ආවා.
ඔයා මගේ ළඟට එන්න තිබුණා.
-ඒක ඒ ගැන නෙවෙයි.
-මම අහන්නම්.
ඒකයි මම මෙතන ඉන්නේ.
ඔබ ගැන කරදර විය යුතු නැහැ.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මම මගේ අම්මාගෙන් අයැදින්නම්.
මාස ගණනක්, මාස හතරක්.
එවිට, ඇය මට සවන් දෙනු ඇත.
ඔබ එසේ නොකළ යුතුයි.
මාව බලන්න.
කරුණාකර නැගී සිටින්න.
රින් මට එයාගේ මල්ලිගේ විවාහය ගැන කිව්වා.
එයා මට කිව්වා එයාගේම මල්ලිගේ විවාහය නවත්තන්න කියලා.
කිසිවෙකු ඉදිරියේ දණින් වැටෙන්න එපා.
එයා මට ඒ ගැන කිව්වා මොකද ඒකෙන් මට හානියක් වෙන්න පුළුවන් කියලා එයා හිතුවා.
ඔහු මා ගැන සිතුවේ නැත
ඔහුගේම සහෝදරයා සහ සහෝදරිය ගැන සිතුවේ නැත
ඔහු මා වෙත පැමිණියේය.
මම ඔබට උසස් කෙනෙකු ලෙස සැලකුවා
ඔබ ඉපදුණු මොහොතේ සිට.
ඔබ ළදරුවෙකු වූ දා සිට මම ඔබට උසස් කෙනෙකු ලෙස සැලකුවා.
"සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නම්, උතුමාණනි."
මම එය කළේ ඔබ කවදා හෝ රජ වන නිසා.
පළමුව මට පොරොන්දු වෙන්න.
මම ඔබව ගෞරවයෙන් ඇති දැඩි කළා.
ඔයා මොකද කරන්නේ? නැගිටින්න.
ඇය ඔබට නැගිටින්න කිව්වා.
කරුණාකර යවන්න එපා
යුවාන් වලට මගේ මිතුරාගේ සහෝදරිය.
එහෙනම්, මම නැගිටින්නම්.
උතුමාණනි.
සහෝදරිය
-ඔබේ වටිනා මිතුරියගේ?
-ඔව්.
ඇගේ නම ඩෑන්.
මම දැනටමත්
ඇයව ලැයිස්තුවෙන් ඉවත් කළා.
රින්.
ඔයා කිව්වොත් විතරයි එයා මාව විශ්වාස කරන්නේ.
ඇය එසේ කළාය.
ඩෑන් හොඳින් ඉන්නවා ඇති, උතුමාණනි.
ඇත්තටම ඔයා මගේ මූණ දිහා ගොඩක් වෙලා බලාගෙන ඉන්න ඕනද?
කාන්තාව
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මේ වගේ පෙනුමක් ඇති බව ප්‍රකාශ කළා.
ඔහු කිව්වද ඔයා එයාගේ පළවෙනියා කියලා ආදරයද?
මේ වගේ සංවාදයකට ඔයා කැමති නැද්ද?
ඔයා වෛද්‍යවරයෙක් වගේ ඇඳගෙන ඉන්නේ,
නමුත් ඔයා ගණිකාවක් වගේ හැසිරෙනවා.
ඔයා කවුද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔයා ඔයාගේ කට පරිස්සම් කරගන්න ඕනේ.
ඇයි?
ඔයා මට අකමැති නම්,
ඔයා ඔයාගෙ තලයෙන් මාව මරනවද?
ඔයා ළඟ හැම වෙලාවෙම තලය තියෙනවා,
නමුත් ඔයා කවදාවත් කාවවත් මරලා නෑ.
ඔවුන්ගේ ඇස් වෙනස් ලෙස පෙනෙනවා.
මීට කලින් මැරපු අයට
වෙනස් ඇස් තියෙනවා.
ඔයාට මිනිස්සු නැද්ද දවස පුරාම කතා කරන්නද?
නැත්නම්,
ඔබ සැමවිටම නිහඬව සිටිය යුතුද?
මම ඒ තරම් කතාකාරයෙක්ද?
මා එනතුරු බලා සිටින පුද්ගලයා ගැන මට කියන්න.
ඔහු ඔබව හොඳින් දන්නවා.
ගේග්යොන්ග් වල ගොඩක් අය මාව හොඳින් හඳුනන්නේ නැහැ.
හොඳයි, එයා මට මේකත් කිව්වා.
"මම වැන්ග් පවුලෙන් නම්,
මම
තරුණ ආර්යාව වෙන කාටවත් දෙන්නේ නැහැ.
මම ඇයව මගේම ලෙස තබා ගන්න තිබුණා."
ඔයා එළියට යන්න ඕනේ.
මේක කියපු කෙනා
ඔයා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
-අනේ මගේ.
-හොඳයි.
මුළු පවුලම මැරිලා.
අද උදේ,
ඔවුන්ගේ තරුණ ගැහැණු ළමයාව යුවාන් උපහාරයක් ලෙස රැගෙන ගියා.
-අම්මේ!
-නෑ!
නෑ!
-නෑ! ඇයව ගන්න එපා.
-අම්මේ!
-ඔබට ඇයව ගන්න බැහැ!
-නෑ!
-නවත්වන්න, කරුණාකරලා!
යහපත!
-අම්මේ!
ඇයට වයස අවුරුදු 13 යි.
තම බිරිඳට පහර දෙන ආකාරය දුටු පසු,
පියාට තමාවම පාලනය කරගත නොහැකි විය
සහ සොල්දාදුවන්ට මුහුණ දුන්නේය.
ඔයා ජරාවක්!
කිසිම මිනිසෙකුට
තමන්ව
වැළැක්වීමට නොහැකි වනු ඇත.
ඔහුගේ දියණිය යුවාන්ට උපහාරයක් ලෙස යවනු ලැබීය,
ඔහුගේ බිරිඳ පහර කෑමෙන් පසු ලේ කෙළ ගසමින් සිටියාය.
ඉතින්,
ඔහු ඔවුන්ට මුහුණ දුන්නේය.
ඔහු හෙල්ල සහ කඩු ඇති සොල්දාදුවන්ට මුහුණ දුන්නේය,
තනිවම සහ කිසිදු ආයුධයක් නොමැතිව.
දර බෙදා දීමෙන් තම පවුල නඩත්තු කළ මිනිසා
එසේම ඔහුගේ ජීවිතය නැති විය.
ඇය නරක බිරිඳක්.
ඇය ඇගේ සැමියා වෙනුවෙන් අවමංගල්‍යයක් සූදානම් කළ යුතුව තිබුණි.
නමුත් ඇය ඒ වෙනුවට ගෙල වැලලාගෙන මිය ගියාය.
ඇය නරක මවක් ද වූවාය.
ඇය කිසිසේත්ම
ඇගේ දරුවන් ගැන සිතුවේ නැත
කවුද තනි වෙන්නේ.
-අනේ මගේ.
-හොඳයි.
-දෙවියන් වෙනුවෙන්.
-අනේ මගේ.
යුවාන් වෙත යවන ගැහැණු ළමයින්
සියල්ලන්ටම මෙවැනි කතා තිබේ.
ඔවුන්ගේ පියවරුන් සහ මව්වරුන්
මරා දමා නොතිබිය හැකිය,
නමුත් ඔවුන්ගේ දුක්බර කෑගැසීම්
ගොර්යෝව පුරා පැතිරී ඇත.
-අනේ මගේ.
-අම්මේ.
-දෙවියන් වහන්සේ අපට උදව් කරයි.
-අනේ, ආදරණීය.
-යහපත.
-දෙවියන් වහන්සේ අපට උදව් කරයි.
-අනේ මගේ.
-යහපත.
ඇයි ඔයා මාව මෙහෙට ගෙනාවේ කියන්න
මේ පවුල ගැන?
ඔයා මේ ගැන අහලා තියෙනවා විතරයි.
ඔයා කවදාවත් ඒක සැබෑ ජීවිතේ දැකලා නැහැ.
ඉතින්,
මම ඇත්තටම ඒක දැක්කොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔබ ඇත්තටම නිර්භීත හා තියුණුයි
මාස්ටර් ලීගේ ප්‍රියතම ශිෂ්‍යයා වනු ඇති ආකාරයට.
මම ඔබ ගැන අසා ඇත්තෙමි.
මට ආරංචි වුනා ශිෂ්‍යාවක් ඉන්නවා කියලා
මාස්ටර් ලී අගය කළා කියලා.
ඔයා දන්නවා වැඩියි.
එයා එක පාරක් කියනවා මට ඇහුණා,
"ලිවීමට සහ සටන් කිරීමට දක්ෂ බොහෝ සිසුන් සිටී,
නමුත් ඇයට විශාලතම හදවතක් ඇත
දුර්වල සහ දුප්පතුන් රැකබලා ගත හැකිය.
ඒකයි ඇය මගේ හොඳම ශිෂ්‍යාව."
ඔබට සෑම තැනකම ඔත්තුකරුවන් සිටිය යුතුයි.
ඔයාට එකක්වත් තියෙනවා
රජු ළඟ.
මම එකම දේ දෙපාරක් අහන්නේ නැහැ,
ඔබේ පිළිතුර ප්‍රමාදයි.
ආයුබෝවන්.
කරුණාකර මගේ පැත්තේ ඉන්න.
කරුණාකර
මගේ පැත්තේ ඉන්න,
දුර්වල සහ දුප්පතුන් වෙනුවෙන්.
තරුණ ආර්යාව සැන්?
තරුණ ආර්යාව සැන්, ඒ ඔයාද?
ඔබ කවුද?
-ඔයා කවුද?
- කරුණාකරලා මාව මරන්න එපා.
ඔබට මුදල් ඇමති කවුද?
මුදල් ඇමති
මගේ තාත්තා.
ඉතින්, ඔයා ඒ ගෙදර තරුණියද?
ඔව්.
ඔයා ඒ තරුණිය නම්,
ඔයා දැන් කාටද කතා කළේ?
කරුණාකර මාව මරන්න එපා. කරුණාකර මාව බේරගන්න.
මට උත්තර දෙන්න. ඔයා කවුද?
ඔයාට මාව ඕනද
ඔයාගේ දකුණු කම්මුලේ තවත් කැළලක් ඉතිරි කරන්න?
එතකොට ඔයා මට උත්තර දෙනවද?
මම තරුණ කාන්තාව.
දින දෙකකට පෙර
උතුමාණනි, ඔබ මෙතරම් දුරක් පැමිණියේ ඇයි?
මම කල්පනා කළා,
නමුත් මට පිළිතුරක් සොයාගත නොහැකි විය.
ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
හොඳම දේ කුමක්ද?
රන් කෑම, රිදී කෑම.
අපිට ඒ ඔක්කොම තියෙනවා.
ජින්සෙන්ග් ටිකක් ගැන මොකද කියන්නේ?
මේ මොකක්ද?
දෙවියනේ, ඔයාට මෙතන ජින්සෙන්ග් ගොඩක් තියෙනවා.
හොඳම දේ මොකක්ද?
ඔයා මට මොනවද හොයන්නේ කියලා කිව්වොත්, මම...
-මම දෙන්න කැමතියි
-ඔව්, ඔබේ උතුමාණනි.
අධිරාජ්‍යයාට තෑග්ගක්.
ඔබ නිර්දේශ කරන්නේ කුමක්ද?
ඉතින්, ඒක තමයි ඔයාගේ කනස්සල්ල.
මට ඇත්තටම මගේ සීයා නැතුව පාලුයි.
මට එයාට තෑග්ගක් දෙන්න ඕන — එයාව සතුටු කරන්න.
නමුත් එයාට මේ ලෝකේ ඕන කරන හැම දෙයක්ම තියෙනවා.
එය මෙතනද?
මට ඒක පේන්නේ නෑ.
මට විශ්වාසයි
ඔයා ළඟ උපහාර ගැහැණු ළමයින්ගේ ලැයිස්තුවක් තියෙනවා.
ඇයි ඔයාට ඒක ඕන?
ඔයා දන්නවද ඇයි කියලා.
ඔයා මගෙන් අහලා අපහසුතාවයට පත් කරන්න ඕන නෑ.
අපිට ඒක තාම රැජිනගෙන් ලැබිලා නෑ.
ඇය කිව්වා වෙනස්කම් කරන්න ඕන කියලා.
ඒක එහෙමද?
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතනවා.
උතුමාණනි.
අධිරාජ්‍යයා කැමති දේ ගැන මම අසා ඇත්තෙමි.
එය...
උතුමාණනි!
ඔටුන්න හිමි කුමරුට
සමඟ සටන් කිරීමට සුදුසු කෙනෙකු අවශ්‍යයි,
නමුත් ඔහුට එකක් සොයාගත නොහැකි විය,
ඒ නිසා ඔහුට වැන්ග් රින් අවශ්‍යයි.
රින් දැනට මගේ නියෝග යටතේ වැඩ කරනවා.
ඔහුට කියන්න ඔහු තරමක් කාර්යබහුලයි කියලා.
"තරුණ මාස්ටර් රින් රැජින යටතේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළ යුතුයි,
නමුත් රැජින ඇගේ පුතාගේ සෞඛ්‍යය ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා.
ඉතින්, ඇය ඔහුට යන්න දෙයි."
ඔහු මෙහෙමත් කිව්වා.
මම තවමත් ප්‍රතික්ෂේප කළොත් කුමක් කළ යුතුද?
එසේ නම්, ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට ඔහුව බේරා ගැනීමට මෙහි පැමිණීමට සිදුවනු ඇත.
නමුත් ඔබ සන්සුන් භාවයට ආදරය කරන නිසා,
උතුම්තුමා පැවසුවේ ඔබ එය ප්‍රතික්ෂේප කරන බවයි.
අපි කඩු භාවිතා කළහොත්,
ඔබට ලේ ගැලීමට සිදුවේ.
එබැවින්, අපි හිස් අතින් සටන් කරමු.
කවුරුන් ලේ ගලනවාද කියලා බලන්න අපි සටන් කළ යුතුයි.
ඔබ කවදාවත් මා සමඟ නිසි ලෙස සටන් කර නැත.
උතුමාණනි.
අපි රණ්ඩු වෙනකොට මට එහෙම කතා කරන එක නවත්තන්න කියලා මම කිව්වා.
ඔබට දිගටම නැරඹිය හැකිය.
බලන්න? ඔබ තවමත් මා සමඟ සටන් කරන්නේ නැහැ—ඔබ සතුව ඇති සියල්ල සමඟ!
ඇයි ඔයා පඳුර වටේ ගහන්නේ?
ඔබට යමක් කියන්න තියෙනවා නම්, ඒක කියන්න.
අපි දුවනකොට, ඔයා හැමවෙලේම
එක පියවරක් පසුපසින් ඉන්නවා.
අපි අපේ දුනු වලට වෙඩි තියද්දි,
ඔබට හැමවෙලේම කිහිපයක් මග හැරෙනවා.
මම ඔබ සමඟ සිය ගණනක් සහ දහස් වාරයක් සටන් කළා,
නමුත් ඔබ කවදාවත්
මට විරුද්ධව දිනුවා.
-උතුමාණනි. ඔබ හොඳින්ද?
මම ඔහුව හුදකලා කරන්නම්.
එයාව අල්ලන්න එපා.
කිසිවෙකුට වැන්ග් රින්ව අල්ලන්න බෑ.
මා හැර වෙන කිසිවෙකු නැත.
මම කාටවත් එහෙම කරන්න දෙන්නේ නැහැ.
උතුම්තුමනි
මා විසින් රවටන ලදී.
ඔබ සැම පැත්තකට වන්න. යන්න.
ඔබ.
ඔබට මාව සදහටම රවටා ගත හැකි යැයි ඔබ සිතුවාද?
ඔයා හිතුවද ඔයාට මගෙන් හැංගෙන්න පුළුවන් කියලා,
ඒ වගේම මට නොදැනුවත්වම යන්න පුළුවන් කියලා?
ඔයා කොහොමද එහෙම දෙයක් හිතන්නේ?
මොකක්ද? උතුම් ප්‍රාණ ඇපකරුවෙක්ද?
මම ඔයාට කියන්න හිටියේ.
-කවදාද?
-මම සමාව ඉල්ලනවා.
කුමක් සඳහාද?
ඔයා ඔයාගේ මල්ලිගේ විවාහය කැඩුවා
මා වෙනුවෙන්,
එසේ ඩෑන්ව ලැයිස්තුවට දැම්මා.
දැන් ඔයාම යන්න තීරණය කළාද?
ඔයා ඒකට සමාව ඉල්ලනවද?
මම හිතුවා වගේ, උන්වහන්සේට කිසිම අදහසක් නැහැ.
ඔයා එහෙම ගියොත්, මම ගැන මොකද?
මම යන්න කැමතියි,
නමුත් උන්වහන්සේ වෙනුවෙන් නොවේ.
ඔයා ඇත්තටම මට පිස්සු හැදෙනවා දකින්න කැමතිද?
ඔයාට බලන්න ඕන ඒකද? එහෙමද?
මම යන්න කැමතියි
මම නිසා.
ඒ මොකද
මගේ හදවත බිඳ වැටෙනවා
හැමදාම කෑල්ලෙන් කෑල්ල.
ඔයාට එතනට යන්න බෑ. සමාවෙන්න, ඉන්න.
ඒ එයා නේද?
මම මෙහි ජීවත් වන අතරතුර,
රණශූරයන් අතර කටකතාවක් මට ඇසුණි.
ඔහු මෙහි සිටින බව මට ආරංචි විය.
ඔහු මෙම ස්ථානයේ හිමිකරු බව මට ආරංචි විය.
ඔහු කතා කරන මේ මිනිසා කවුද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයාද?
මට සීතලයි.
මම කියන්නේ, ඔහු සහ මම කතා කළේ
අපි සමීප මිතුරන් වගේ.
මම ඔහුට කතා කරනවා, ඔහු පිළිතුරු දෙයි.
ඒක එක පාරක් වෙච්ච දෙයක් නෙවෙයි.
නහය කැඩුන මිනිහා.
ඉන්න.
ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නම්,
මම මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණියයි.
ඔහ්, ඇත්තෙන්ම.
ඇය මොකද කිව්වේ?
ඇය කිසිවක් දන්නේ නැත,
නැත්නම් ඇය මවාපානවා විය හැකිය.
ඔයා ඉන්නේ.
ඔබට මගෙන් කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඔබේ මුහුණේ මේ ආකාරයට තබන්න.
මේ ආකාරයට තබන්න.
-මේක හරිම සීතලයි.
-මේ විදිහට, ඔයාව තුවාල කරගන්නේ නෑ.
ඔයාගේ අම්මයි තාත්තයි පිස්සු වැටෙයි
ඔයාගේ නහය නිල් පාට වුනොත්.
ඒක නවත්තන්න.
අපි දෙන්නා රණ්ඩු වෙනවා බලාගෙන කොච්චර කල්ද?
ඔයාලා දෙන්නා රණ්ඩු වුණා කියලා දැනගන්න තරම් කාලයක්.
අපි කියපු හැම දෙයක්ම ඔයාට ඇහුනාද?
මම එච්චර ළඟින් හිටියේ නැහැ.
ඔබ දුර සිට
ගිනි සහ සටන් නැරඹිය යුතුයි
ආරක්ෂිතව සිටීමට.
අපි සටන් කළේ ඇයි කියලා ඔයා අහන්නේ නැද්ද?
පිරිමින් රණ්ඩු වෙන්නේ ඇයි කියලා හොඳ හේතුවක් මම කවදාවත් අහලා නැහැ.
කවදා ඉඳන්ද?
මේ දෙන්නා
එකිනෙකාගේ ඇස් දිහා බලන්නේ නැහැ.
-මගේ දෙවියනේ.
-මගේ අත් රිදෙනවා. හරිම සීතලයි.
ඒ වෙනුවට, ඇය මා දෙස බලයි.
වේදනාව දරාගන්න.
ඇය මට කරුණාවන්ත හඬකින් කතා කරයි.
ඔබ ඉවසිලිවන්තව සිටීම ගැන ඇත්තටම දුර්වලයි.
ඒ වගේම ඇය සිනාසෙනවා.
සිනහවක් බොරුවක් කියන්න හෝ බොරු කියන්න බැරි මිනිසා
වෙනත් තැනක බලයි, කතා කිරීම නවත්වයි,
සහ සැඟවී යයි.
දැන්, ඔහු බොහෝ දුර යාමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටී.
සෝ-හ්වා, ඔයා අසනීපෙන්ද හිටියේ?
ඔයාගේ මූණේ මොකද?
ඒ මම වැඩිය බීලා නැති නිසා වෙන්න ඇති.
ඔවුන් එකිනෙකා දැකීමට අකමැති බව නොවේ.
නමුත්, ඔවුන් එකිනෙකා නොසලකා හැරීමට දැඩි උත්සාහයක් දරති.
සෝ-හ්වා.
කරුණාකර නිශ්චලව ඉන්නවද?
උතුම් ප්‍රාණ ඇපකරුවෙක් කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
මම දන්නවා. ඔවුන් රාජකීය පවුලේ පුතුන් හෝ යුවාන් වෙත යවන ලද වංශාධිපතියන්.
ඔවුන් මූලික වශයෙන් ප්‍රාණ ඇපකරුවන්.
-ඒ ගැන මොකද?
-ඔහුගේ නම
උතුම් ප්‍රාණ ඇපකරුවන්ගේ ලැයිස්තුවේ ඇත.
ඔහු මට නොකියා ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් විය.
මා වැනි ස්වේච්ඡා සේවකයින් බොහෝ දෙනෙක් සිටිති.
මට ඉගෙන ගත හැකි අතර ශ්‍රේෂ්ඨ රටක මිනිසුන් සමඟ ජාලගත විය හැකිය.
ඔබට ජාලගත වීමට අවශ්‍ය ඇයි?
ඔබට එහි රජයේ තනතුරක් ලබා ගැනීමට අවශ්‍යද?
මෙය සත්‍යයක්ද?
ඔව්.
ඒකයි මම ඔහුට ගැහුවේ.
අපි රණ්ඩු වුණේ නැහැ.
මම ඔහුට පහර දුන්නා.
මටත් පහර දුන්නා.
මට බෙහෙත් ටිකක් ගන්න ඕනේ.
එය තැළීමක් ඉතිරි කළහොත්,
මට කරදරයක් විය හැකිය.
කරදර වෙන්න එපා. මම ඔහුට යන්න දෙන්නේ නැහැ.
මට එතකොට සහනයක් දැනෙනවා.
ඔයා එයාට යන්න දෙන්නේ නෑ,
ඒ නිසා මට සහනයක් දැනෙනවා.
ඔයා මාව ගොඩක් විශ්වාස කරනවා.
නමුත් ඒක සංකීර්ණයි.
මම අවදානම් සහගත පියවර ගන්න පුළුවන්
එයාව මෙතන තියාගන්න.
මට උදව්වක් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔබ එක දෙයක් මතක තබා ගත යුතුයි.
කුමක්ද?
මම මගේ පළමුවැන්නා කවුද කියලා කිව්වේ?
මම?
ඒක මට ඇති.
මේ දෙන්නා
එකිනෙකාගේ ඇස් දිහා බලන්නේ නැහැ.
එකිනෙකා දැකීමට ඔවුන් කැමති නැති බව නොවේ.
නමුත්, ඔවුන් එකිනෙකා නොසලකා හැරීමට දැඩි උත්සාහයක් දරති.
දෙවියනි, ඒක ඕනෑවට වඩා වැඩියි.
ඒක ඕනෑවට වඩා අමාරුයි.
පවුල් පහකට ආරාධනා ලැබුණු බව මට ආරංචි වුණා.
මතුපිටින්, එය හුදෙක්
රැජින සමඟ තේ වේලාවක්,
නමුත් සාමාන්‍ය බුද්ධියක් ඇති ඕනෑම අයෙකු
එහි තේරුම කුමක්දැයි දැන ගනු ඇත.
ඇත්ත වශයෙන්ම,
ඇයට
ඔටුන්න හිමි කුමරිය තෝරා ගැනීමට කාලයයි.
ඇය නැවත පැමිණෙන්නේ කවදාද?
-ඔයා කා ගැනද කතා කරන්නේ?
-ඖෂධ පැළෑටි ගන්න එළියට ගිය ගැහැණු ළමයා.
ඊයේ හෝ අද මට ඇයගෙන් ආරංචියක් ලැබුණේ නැහැ.
ඇය මතුපිටින් ඖෂධවේදියෙකු ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන,
නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම,
අපි ගැටළු සහගත විය හැකි ඕනෑම දෙයක් ඉවත් කිරීමට උත්සාහ කරනවා
අපට යුවාන්ගේ දූතයින්ගේ භට පිරිස් සිටින අතර
මාලිගය වටා.
ඉතින්, ඔබ ඉවසිලිවන්ත වීම ඥානවන්ත වනු ඇත.
මම මේ මාලිගාවේ වඩාත්ම ගැටළු සහගත දෙයයි.
එහෙනම්, ඔබ මුලින්ම මාව ඉවත් කළ යුතුයි.
මගේ දිව නැවතත් ලිස්සා යන්න ඇති.
අපි එහි සිටින අතරතුර,
අපි දඩයම් කිරීමට යන්නේ කෙසේද?
රැජිනගේ තේ සාදය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපි ඩෝරා කන්දට යමු.
ඒ වගේම ඒ කෙල්ලවත් කැඳවන්න.
ඇය බෙහෙත් වලට දක්ෂයි,
ඒ නිසා මට දඩයම් කිරීමට ඇයව අවශ්‍යයි.
ඇය පවුල් පහකට කතා කළා,
නමුත් ඒ සංදර්ශනයක් පැවැත්වීමට පමණයි
මක්නිසාද යත් ඇත්ත වශයෙන්ම...
ඔබට මෙතරම් සත්‍යයන් ඇත්තේ ඇයි?
වෙන කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා මට ආරංචි වුණා
රැජින ඔටුන්න හිමි කුමරිය ලෙස පත් කිරීමට කැමති බව.
රජතුමනි, ඔබ වහන්සේ මේ නිහතමානී ස්ථානයට ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මම ආවේ ඔබේ නිවස කොතරම් නිහතමානීද කියලා බලන්න.
මට අවට පෙන්වන්න.
අපි මුලින්ම ඒ ස්ථානයට යමු.
ඔබ වහන්සේ මුලින්ම කොහේ යන්නද කැමති?
ඔබේ දුවගේ ස්ථානය.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඔබට කිසිම අදහසක් නැති බව මම දැන සිටියෙමි.
මම පසුව දැනගත්තා.
මගේ පුතාගේ නම උතුම් ප්‍රාණ ඇපකරුවන්ගේ ලැයිස්තුවේ තිබුණා කියලා ඔබට විශ්වාසද?
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
රැජින අපිව පස්සේ ආවා.
ඇය මේ පාර රින්ව යවයි
ඊළඟ අවුරුද්දේ මාව යවයි.
ඇය මාව කොහේට යවයිද කියලා මම කල්පනා කරනවා.
-ඔයා කියන දේවල් ගැන පරිස්සම් වෙන්න.
-මට තව කොච්චර පරිස්සම් වෙන්න පුළුවන්ද?
-කොහොමත් ඒකෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය මොකක්ද? අවසානයේ--
-ජියොන්.
මට අහන්න ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා,
ඒ වගේම මට යම් දෙයකට ඔබේ අවසරය අවශ්‍යයි.
කරුණාකර අහන්න, උතුමාණනි.
ඔබ මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ දියණියට ජියොන්ව විවාහ කර දීමට උත්සාහ කළාද
ඩෑන් වෙනුවෙන්?
කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
මම හිතුවේ නැහැ ඒක හරි කියලා.
කිසිවෙකු පැහැර නොගන්නා නිසාද?
පවුලේ සාමාජිකයෙකු විවාහ වුවහොත්
උපකාර ගැහැණු ළමයෙකු ලෙස හෝ ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස?
ඇය තමයි ව්‍යාජ එක.
නැගිටින්න.
මා දෙස බලන්න.
ඔයා තමයි සැබෑ කෙනා.
ඔහුගේ විවාහය සමඟ ඔබට එවැනි අභිප්‍රායන් ඇති බව මම දැන සිටියේ නැත.
මම වැරදියට තේරුම් ගත්තා.
මම කළ දේට වන්දි ගෙවීමට මම කැමතියි.
නමුත් මට මුලින්ම ඔබේ අවසරය අවශ්‍යයි.
හොං කියුගේ දියණිය ඇගේ හිස මුඩු කළාය.
"ඇයට බෞද්ධ කන්‍යා සොහොයුරියක් වූ නිසා ඇයට උපහාර ගැහැණු ළමයෙකු විය නොහැක."
ඔවුන් අතිශයින් දුෂ්ට විය.
මේ මුළු දේම සැලසුම් කළේ මමයි, උතුමාණනි.
ඇය මා ඇයට පැවසූ දේ අනුගමනය කළාය.
හොං කියු පැවසුවේ එයයි.
"මම ඇගේ පියා ලෙස මෙය කළා."
ඔවුන්ට මොකද වුණේ?
ඔයා එයාගේ දුවට ගහන්න අණ කළා
යකඩ කසයකින්
කිසිම අස්ථියක් නොකැඩී තබන්න.
අපි අපිට කිව්ව විදියට කළා.
තාත්තට යන්තම් පණපිටින් ඉන්නකම් අපි ගැහුවා, පිටුවහල් කළා.
ඊට පස්සේ අපි එයාගේ සියලුම වත්කම් රාජසන්තක කළා.
ඔයා දෙන ඕනම දඬුවමක් මම භාර ගන්නවා.
කෙසේ වෙතත්, මගේ පියාට සනීප නැහැ.
මගේ පියාගේ දඬුවම මටත් ලැබෙන්නට ඉඩ දෙන්න.
මගේ පියා ජීවත්ව සිටී නම්,
ඔහු ඔබට මහත් උපකාරයක් කරනු ඇත.
ඔයා මාත් එක්ක ගනුදෙනුවක් කරන්න හදනවද
ඔයාගේ පියාගේ සුළු මුදලින්?
ඔහුගේ වත්කම් ඔබට දැකිය හැකි දේවල් වලට බැඳී නැත.
ඔහු වෙළඳ ප්‍රදේශ,
සියලු තොරතුරු,
සහ ලොව පුරා සිටින මිනිසුන්.
මේ දේවල් වටින්නේ ඔහු ජීවතුන් අතර සිටින විට පමණි.
කරුණාකර මගේ මෝඩ දියණියගේ
වචන නොසලකා හරින්න, උතුමාණනි.
ඔයා මට මොනවා කිව්වත් කමක් නෑ,
මම ඔයාගේ අණ පිළිපදින්නම්.
තියෙනවා
මේකෙන් එක පාරක්.
මගේ දුව, ඩෑන් එක්ක?
ඔහුට ඔටුන්න හිමි කුමාරිකාව ලෙස ඩෑන්ව පිළිගැනීමට අවශ්‍යද?
ඔහුට ඒ තරම් බියක් දැනෙනවාද
මම ඔබේ මස්සිනා වන බව ඇසීමෙන්?
දින දෙකකින් තේ සාදයකදී ඔටුන්න හිමි කුමාරයා හමුවන්න.
ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරිය ලෙස තේරී පත් වුවහොත්,
ඔබ කළ සියල්ලටම මම සමාව දෙන්නෙමි
මෙන්ම ඔබේ පවුලේ අය කළ දේටත්.
මේ රටේ රැජින කතා කළා.
මගේ රැජින.
ඔබේ නිමක් නැති දයාවට මම ඔබට විපාක දෙන්නෙමි.
ඔබේ ත්‍යාගශීලීභාවය මම කිසිදා අමතක නොකරමි.
කරුණාකර නැගිටින්න.
මේක මට අපහසුතාවයක් ඇති කරනවා.
ඔයා මගේ මාමණ්ඩිය වෙයි.
ඒක හරි නේද ජියෝන්?
ඩෑන්ට කියන්න පුළුවන්ද
මට තේරෙනවා දැන් පරක්කුයි කියලා,
නමුත් මම ඇයව බලන්න කැමතියි
මොකද මට ඇයට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඔව්, මම ඇයට කියන්නම්.
මේ ශීත කාලය ගොඩක් දිගයි වගේ.
සුළඟ තවමත් සීතලයි.
මට බලය අඩුයි,
ඇඟිලි තුඩු වලින් ඇඟිලි ගැසීමට බොහෝ දෙනෙක් සිටිති.
මට කළ හැකි හොඳම දේ මෙයයි.
මගේ ක්‍රම කණගාටුදායකයි,
නමුත් ඔබ තේරුම් ගනී යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
සුළඟ තවමත් සීතලයි.
ඔබ එළියේ සිටින්නේ ඇයි?
වසන්තය එනවද කියලා බලන්න.
ඇවිත් මේවා බලන්න.
මම ලස්සන ඇඳුම් කිහිපයක් තෝරා ගත්තා.
රැජිනගේ තේ සාදයට ඔබ අඳින්නේ කුමක්ද?
මට බලන්න දෙන්න. මේ ගැන මොකද?
මම දන්නේ නැහැ
මම ඔබ වෙනුවෙන් සතුටු විය යුතුද නැතහොත් බිය විය යුතුද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබට ඇද දැමිය යුතුයි,
නැත්නම් ඔබ මිය යයිද? මොනතරම් භයානක තර්ජනයක්ද.
මගේ ආර්යාව?
ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
කිසිවක් නැහැ.
මම හුස්ම ගනිමින් හිටියා.
ඔයා එයා ගැන හිතුවද?
ඔහු ගැන ඔබ සැලකිලිමත් නම්, එසේ නොවන්න.
ඔහු ගැන අමතක කරන්න.
ඔහු ගැන සිතන විට ඔබේ හදවත ගැහෙනවාද?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයාව බේරාගත් මිනිසා.
ඔයා කිව්වා එයා උසයි කියලා—කන්දක් වගේ පළල් උරහිස් එක්ක.
ඔයා මාතෘකාව වෙනස් කරනවා.
ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගැනීමට ඔබ ඔටුන්න හිමි කුමරුට ආදරය කළ යුතුයි.
මම කළ යුතුද
මගේ ජීවිතය අවදානමට ලක් කළ යුතුද?
ඇයි?
ඔහු ඔබට කැමති නම් ඔහු කලබල වේ යැයි ඔබ සිතනවාද?
අඩුම තරමින් එක් අයෙකු සතුටු වනු ඇත.
ඔහු අත්පොළසන් දීමට පවා ඉඩ තිබේ
මට ප්‍රශංසා කරන්න.
ඔයා කියන්නේ තව මිනිහෙක් ඉන්නවා කියලද?
අනෙකා
ගොඩක් දුකෙන් ඉන්න වෙයි.
මම නිසා නෙවෙයි,
නමුත් අනිත් මිනිහා නිසා.
ඔහුට ගොඩක් දුර යන්න වෙනවා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම නිසා,
දෙදෙනාම ඉතා අසතුටින් සිටීමට ආසන්නයි.
පසුව, ඔවුන් දෙදෙනාම මට වෛර කරනු ඇත.
ඉතා ඉක්මනින්.
-ඒක තේරුම් ගන්න අමාරුද?
-මට ඒක කොහෙත්ම තේරෙන්නේ නැහැ.
අපි එකම භාෂාව කතා කරන්නේ නැහැ.
අපි.
මිනිසෙකුගේ හදවත තේරුම් ගැනීම
සියල්ලටම වඩා අමාරුම දෙයයි.
මගේ ස්වාමියා කවදාවත් මට ඒක ඉගැන්නුවේ නැහැ.
මට මගේ ස්වාමියා නැතුව පාලුයි.
-අපි ඔහුව බලන්න යමුද?
- විෂයට ඇලී සිටින්න.
අපි යමු.
මගේ ආර්යාව.
දෙවියනි.
දාන්.
ඔයා නිදිද?
රින්?
-මම ඔයාව ඇහැරෙව්වද?
-නෑ, මම ඇහැරිලා හිටියේ.
ඉන්න, මම මොනවා හරි දාන්නම්.
නෑ, අපිට මෙහෙම කතා කරන්න පුළුවන්.
මම මෙතනම ඉන්නම්.
මම මේකට කැමතියි.
එළියේ සීතලයි.
මම සීතලට කැමතියි.
ඔයා බීමක් බිව්වද?
මට කරන්න පුළුවන් කියලා මම හිතුවා
බීම කිහිපයක්.
අද උදේ,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මාව බලන්න ආවා.
මට ඇහුණා.
ඔහු මගෙන් විවාහ වෙන්න කිව්වා.
ඔහුව විවාහ කරගන්න ඕනේ නැහැ
ඔහුව විවාහ කරගන්න ඕනේ.
ඔබේ නම තවදුරටත් උපහාර ලැයිස්තුවේ නැත. ඉතින්--
ඔබත් අසා ඇති,
ඔහුට හැඟෙන ආකාරය ගැන.
ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඒ නිසාද?
අනුකම්පාවෙන්ද?
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
මගේ මුළු ජීවිත කාලය තුළම,
මම කවදාවත් ඔහුගේ පළමුවැන්නා වෙන්නේ නැහැ.
ඔහු මගෙන් ඇහුවා මට කමක් නැද්ද කියලා.
ඔයා මොනවද කිව්වේ?
මම කිව්වා මම ඒකට කමක් නැහැ කියලා
ඒ වගේම මම තවමත් සතුටු වෙනවා කියලා.
ඔයා හොඳින් ඉන්නේ නැහැ.
ඔයා කොහොමද සතුටු වෙන්නේ?
මට ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට සමීප වෙන්න ලැබෙනවා.
ඔබ සමීප වන තරමට,
ඔබට නරකක් දැනෙනු ඇත.
දොළහ ගුණයකින් වැඩියි.
ඔබට එය දැනෙන්නේ කෙසේදැයි ඔබ දන්නේ නැත
යමෙකු වෙනුවෙන් නිමක් නැතිව බලා සිටීමට සිදුවීම,
ඔබ කවදා දකියිද කියා ඔබ කිසිදා නොදන්නා,
ඔහුගේ හඬ ඇසීමට හෝ ඔහුගේ මුහුණ දැකීමට පමණි.
ඒකයි
ඔබ අත්හැරිය යුතුයි.
ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල කියන්න, නමුත් මට බැහැ.
මට බැහැ.
මගේ හදවත
පාලනයෙන් තොරයි.
මම මෝඩයෙක් කියලා ඔයා හිතනවද?
නැත.
ඔයා හිනාවෙනවා.
මම හිතන්නේ අපි ගොඩක් සමානයි.
-දාන්.
-ඔව්?
මට කණගාටුයි.
මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මම ඒක කියන්න ආවේ.
රින්.
ඇයි ඔයා සමාව ඉල්ලුවේ...
දිනකට පෙර
ඇඳුම් මාරු කරගෙන එළියට එන්න.
මම බලාගෙන ඉන්නවා.
මෙතන නිහඬයි.
මට සීතලක් නෑ.
ඔයාගේ ඇඳුම...
ඔයා මෙහෙ ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි.
මට ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න හිතුනා.
මම ඔයාව කොහේ හරි එක්කන් යන්න ආවා,
ඔයා එක්ක කතා කරන්න නෙවෙයි.
මාව කොහෙට ගෙනියන්නද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ගෙම්ගජියොන්ග් හි සිටී.
හා?
ගොස් ඔහුට කියන්න.
-ඔහුට කියන්න මොකක්ද?
-ඔබ කවුද.
-ඇයි?
-ඔබ රැජිනගේ තේ සාදයට සහභාගී වනු ඇත.
මම හිතන්නේ අගනුවර ඉන්න හැමෝම දන්නවා ඇති.
මම රැජිනගේ සේවිකාවන් කිහිප දෙනෙකු දන්නවා.
ඒක රහසක් නෙවෙයි.
ඔයා මාලිගාවේ සේවිකාවන් ගොඩක් දන්නවා.
මොකද වෙන්නේ
මම කවුද කියලා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කිව්වොත්?
එතකොට, එයා වැරදි තේරීමක් කරන්නේ නැහැ.
ඒක වැරදි තේරීමක්ද
ඔයාගේ නංගි, ඩෑන්?
ඔයා ඒ ගැන දැනගෙන හිටියද?
මාව යාළුවෙක් කරගන්න කැමති කෙනෙක් ඉන්නවා.
එයා මට හැමදේම කිව්වා.
ඒ කවුද?
ඔයා සොන්ග් ඉන් දන්නවාද? එයා පුස්තකාලයාධිපතිවරයෙක්.
ඔයා එයාව මුණගැහුනද? ඇයි?
ඒක මගේ තේරීම නෙවෙයි.
මාව එයා ළඟට ඇදගෙන ගියා.
ලේඩි සැන්,
අපේ පළමු හමුවීම මම දන්නවා
හරිම අප්‍රසන්නයි.
මම ඒ තරම්ම අසරණ වුණා.
ඔයා හිතන්නේ මම නපුරුයි කියලා නේද?
නපුරුද?
ඔබ ජීවිතයේ වටිනාකම ගැන සුළුවෙන් සිතන කැරලිකරුවෙක්.
ලෝකය එතරම් සරල නැත.
ඔබ විශ්වාස කරන පුද්ගලයා
මිනිසුන් විසින් නපුරු ලෙස සලකනු ලැබේ.
ඔහු ඊටත් වඩා දරුණු මිනීමරුවෙකු විය හැකිය.
ඔයා කූට උපායක් දරන කෙනෙක්
ඔයා කියන හැම දෙයක්ම විකෘති කරලා.
අපි බලෙන්
ඔබේ විවාහය මාස්ටර් වැන්ග් ජියොන් සමඟ සිදු කිරීමට හේතුව
ඔබේ පියාගේ ධනය නිසා පමණක් නොවේ.
එහෙනම් මොකක්ද?
ඒ මගේ ලස්සන නිසාද?
චාන්සලර්ගේ දියණිය, ඩෑන් ආර්යාව.
ඔබ ඇයව දන්නවා.
ඇය ඉදිරියට ගියා
රැජිනගේ නරක පැත්ත,
සහ උපහාර ලැයිස්තුවට ඇතුළත් වුණා.
පවුලේ විවාහයක්
ඇයට ගොර්යෝවේ රැඳී සිටිය හැකි බවට සහතික වීමට ඇති එකම ක්‍රමය එයයි.
ඒක ඇත්තද?
ඒක එහෙමයි.
මගේ විවාහය දෙදරා ගියා.
ඉතින් දැන්, ඩෑන් යුවාන් වෙත යා යුතුයි.
තවදුරටත් නැහැ.
ඒ වෙනුවට ඔයා යන නිසාද?
අපි යා යුතුයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඉක්මනින් අවදි වනු ඇත.
ඔබේ සහෝදරිය, ඩෑන් ආර්යාව,
ඔටුන්න හිමි කුමරුට ආදරෙයි.
නැගිටින්න.
ඒ ඔයාද
අවසන් වතාවේ...
ඇඳුම් මාරු කරගන්න.
මම එළියේ ඉන්නම්.
දැන්, මම දන්නවා
කාගේ අත්ද
ඒ රෑ මාව ආරක්ෂා කළා.
මම ඇයි කියලා ඇහුවොත්,
ඔහු කියයි එයාගේ යාළුවා මාව බලන්න එව්වා කියලා.
දැන්, මම දන්නවා
ඇයි ඉඳහිට
මගේ හදවත ගැහෙන්න පටන් ගත්තා, රිදුනා.
ඔවුන් අතර ලස්සන මිත්‍රත්වයක් තියෙනවා.
ඔවුන් එකට හොඳට පේනවා.
මට බයයි
මම ඒ මිත්‍රත්වය විනාශ කරනවා.
ඔහු තවමත් ඇතුළේ ඉඳීවි.
එයා ඉක්මනින්ම මාලිගාවට යයි.
එතකොට ඔයාට එයාව බලන්න අවස්ථාවක් ලැබෙන්නෙ නෑ.
ඇතුළට යන්න.
ඔයා කවුද කියලා එයා දන්නවනම්,
ඔහු...
ඉතා සතුටුයි.
මට කරන්න තියෙන්නේ එක දෙයයි.
මට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම මම කළ යුතුයි
සහතික කිරීමට
ඔවුන්ට එකිනෙකාට සමීපව සිටිය හැකි බව
ඔවුන් සැමවිටම කළාක් මෙන්.
එය මට තනිකමක් දැනෙනු ඇත,
නමුත් මම මගේ මිත්‍රත්වය පෙන්වන්නේ එලෙසයි.
වර්තමාන දිනය
අද ඔබව මෙහි දැකීමට මම අපේක්ෂා කළේ නැහැ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබට ආරාධනා කළ විට ඔහු පැවසුවේ කුමක්ද?
ඔහු කිව්වා...
උතුමාණනි කිව්වා...
මේක
මම කිව්ව දේ.
"රැජින තේ සාදයක් පවත්වනවා
සහ උතුම් පවුල්වල ලස්සන කාන්තාවන්ට ආරාධනා කරයි.
සහභාගී වන සෑම කෙනෙකුම දැන ගනු ඇත
මෙය තේ සාදයක් පමණක් නොවන බව.
මම විවාහ විය යුත්තේ කාවද යන්න තෝරා ගත යුතුයි."
ඔබ මේ ගැන දැන සිටියාද?
ඔව්.
එහෙත් ඔබ මගෙන් ඒ උදව්ව ඉල්ලුවාද?
ඔබ සියල්ල දැන සිටියා
මා ගැනත්?
ඔව්.
මම අවදියෙන් ඉන්නේ. තට්ටු කරන එක නවත්තලා ඇතුලට එන්න.
හේයි.
ඇයි ඔයා මෙහෙ?
ඇයි ඔයා මෙච්චර කලින් ආවේ?
යමක් වැරදිද?
ඔහු කිව්වා ඔයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයාව දන්නවා කියලා.
අපි ගොඩක් සමීපයි.
මට ඉල්ලීමක් කරන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
මගේ ආර්යාව
රැජිනගේ තේ සාදයට ආරාධනා කරන ලදී.
රැජින ඇයට පෞද්ගලිකව ආරාධනා කළාය.
රැජින පෞද්ගලිකව එසේ කළාද?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඇයට කැමති වුවත්,
ඔහු ඇයව නොදැකිය යුතුයි.
ඔහු ඇය නොපෙනෙන ලෙස ක්‍රියා කළ යුතුයි.
ඔබට ඔහුට එසේ කිරීමට ඉල්ලා සිටිය හැකිද?
ඔබේ කාන්තාව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සමඟ විවාහ වීමට අකමැතිද?
-ඒක හරි.
-ඒක දේශද්‍රෝහීත්වයට මායිම් වෙනවා.
ගොර්යෝ පුරවැසියෙකුට කොහොමද
ඇගේම ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට අපහාස කරනවාද?
ඇය තවත් පිරිමියෙකුට කැමතියි.
-ඉතින්...
-ඔහු ඇයට කැමති වුවත්,
ඔහු ඇයව අල්ලන්න හොඳ නැහැ?
නිවැරදියි.
ඔහු ඇය නොපෙනෙන ලෙස ක්‍රියා කළ යුතුද?
හරි.
අපි හැමෝම දන්නවා අපි මෙතන ඉන්නේ මොකටද කියලා.
ඔයාලාව මෙතන තියාගන්න එක අශිෂ්ටයි
මම මගේ විකල්ප කිරා මැන බලනවා වගේ.
මම මගේ තීරණය ගත්තා.
මම හඳුන්වා දෙන්නම්
මම තෝරාගත් කාන්තාව.
දාන්.
මා අසලින් සිටින්න.
චාන්සලර් වැන්ග්ගේ දියණිය, වැන්ග් ඩෑන්.
-සුභ පැතුම්, උතුමාණනි.
මට බලය අවශ්‍යයි.
මම බලය ලබා ගත යුතුයි.
කුමක් සඳහාද?
සියල්ල ලබා ගැනීමට.
ඔබ ඇත්තටම මැරෙන්න කැමතිද?
මෙය සිත් ඇදගන්නා සුළුයි.
මාව අල්ලා ගන්නා සෑම අවස්ථාවකම ඔබ මා වෙනුවෙන් සැමවිටම පැමිණේ.
මට සහනයක් දැනෙනවා...
ඔබට හානියක් නොවන බව.
ඔබ ඇයව ස්පර්ශ කිරීමට කොතරම් නිර්භීතද!
ඔබ ඇත්තටම මැරෙන්න කැමතිද?
ඔබේ දෑත් ඇයගෙන් ඉවත් කරන්න!
ඒක මගේ අණ.
ඔයාට මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය